Ooh, what have we got here?
Ooh, apa yang kita dapat di sini?
All the assholes in one place, huh?
Semua orang bodoh di satu tempat, ya?
What the heck? The Professor?
Apa kejadahnya? Profesor?
I was wondering who that was. It's Mr. Ha of Gwangju.
Saya tertanya-tanya siapa itu. Ini Encik Ha dari Gwangju.
Ah, fucking hell.
Ah, sialan.
Hey, Seokbae.
Hei, Seokbae.
What? I thought you were locked up.
apa? Saya fikir awak dikurung.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I rushed over thinking you'd be here sniffing around.
Saya bergegas memikirkan awak akan berada di sini sambil menghidu.
How'd you get out?
Bagaimana awak keluar?
Now how the hell does any of that concern you?
Sekarang bagaimana semua perkara itu membimbangkan anda?
Stop wasting your time out here.
Berhenti membuang masa anda di sini.
Go have a glass of whatever it is you like to drink.
Pergi minum segelas apa sahaja yang anda suka minum.
I mean, since you're here and you know the spot already,
Maksud saya, kerana anda berada di sini dan anda sudah tahu tempat itu,
why don't we just kill two birds with one stone?
kenapa tidak kita bunuh sahaja dua burung dengan satu batu?
Hey, you're desperate enough to pull these kind of tricks?
Hei, anda cukup terdesak untuk melakukan helah seperti ini?
What tricks? And who's desperate?
muslihat apa? Dan siapa yang terdesak?
You know what hoops I had to jump through to get him out of prison?
Anda tahu apa yang saya perlu lalui untuk mengeluarkan dia dari penjara?
You think you can just freeload?
Anda fikir anda boleh memuatkan percuma?
Well, we could just drop down there ourselves over and over.
Nah, kita boleh turun ke sana sendiri berulang kali.
We're bound to find something.
Kita pasti akan mencari sesuatu.
Then go ahead and dive right on in. What are you waiting for?
Kemudian teruskan dan terjun terus ke dalam. Apa tunggu lagi?
You watch yourself.
Awak jaga sendiri.
When this is over… As soon as this is over, I'm kicking your damn ass.
Apabila ini berakhir... Sebaik sahaja ini berakhir, saya akan menendang pantat sialan awak.
You laughing?
Anda ketawa?
All right, let's not do this here.
Baiklah, jangan lakukan ini di sini.
Let's go to Jeungdo and have a talk.
Mari pergi ke Jeungdo dan berbincang.
What's there to even say?
Apa yang perlu dikatakan?
Then should we just stay here?
Jadi patutkah kita tinggal di sini sahaja?
We should figure this out.
Kita harus memikirkan perkara ini.
Fine.
baik.
Guess we'll come up with something once we start talking.
Rasanya kita akan datang dengan sesuatu sebaik sahaja kita mula bercakap.
Hey, let's go.
Hei, mari pergi.
Right, let's go to Jeungdo!
Betul, jom pergi Jeungdo!
Okay.
Okay.
- You little piece of shit. - We'll see you there.
- Awak sialan. - Kita jumpa di sana.
- Just you wait. - All right.
- Tunggu sahaja. - Baiklah.
Let's move out.
Mari kita bergerak keluar.
Shit.
sial.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS OLEH YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
KEHIDUPAN RENDAH
EPISODE 4, FEAST WITH THE ENEMY
EPISOD 4, KEnduri BERSAMA MUSUH
JEUNGDO
JEUNGDO
Dang, Jeungdo.
Dang, Jeungdo.
- It's been a minute. - It has, Boss.
- Sudah seminit. - Ada, Boss.
You been before? It's my first time here.
Anda pernah sebelum ini? Ini kali pertama saya ke sini.
Right. This is where Sangbok lives, isn't it?
Betul. Di sinilah tempat tinggal Sangbok, bukan?
Oh, yeah. You're right. Sangbok does live here.
Oh, ya. awak betul. Sangbok memang tinggal di sini.
Ah, man. How come we never come out here?
Ah, lelaki. Kenapa kita tidak pernah keluar dari sini?
Hey, Seokbae. Let's just head to your shed.
Hei, Seokbae. Mari kita ke bangsal anda.
- It's a bit of a mess. Hold on. Where are we going now?
- Agak kucar-kacir. Bertahanlah. Ke mana kita hendak pergi sekarang?
He's got some drinks in his shed.
Dia ada minuman di bangsalnya.
You really think it's the time for that?
Anda benar-benar fikir sudah tiba masanya untuk itu?
Just chill out. We don't bite.
Bertenang sahaja. Kami tidak menggigit.
Ugh, shit.
Eh, sial.
You can survive a night in a tiger's den if you keep your eyes open.
Anda boleh bertahan sepanjang malam di sarang harimau jika anda terus membuka mata.
Still, this place is crawling with hustlers and scammers.
Namun, tempat ini merangkak dengan pemburu dan penipu.
All right, enough outta you already.
Baiklah, sudah cukup daripada anda.
- Get your hands off me. - Come on.
- Lepaskan tangan awak dari saya. - Ayuh.
Hey, so, what's the move here?
Hei, jadi, apa langkah di sini?
What do you think? We gotta come to a deal.
Apa pendapat anda? Kita kena buat perjanjian.
I mean, we can't let them have it. So should we just take them out?
Maksud saya, kita tidak boleh biarkan mereka memilikinya. Jadi patutkah kita bawa mereka keluar?
Are you crazy? What kinda stupid shit…
Adakah anda gila? Bodoh macam mana…
So, I was wondering, how'd you get out?
Jadi, saya tertanya-tanya, bagaimana awak boleh keluar?
Why? You thought you'd just get to relax and have all the fun on your own?
kenapa? Anda fikir anda akan berehat dan berseronok sendiri?
Have fun? You can get the hell outta here with that shit.
Berseronok? Anda boleh keluar dari sini dengan najis itu.
I've kept my head down.
Saya terus menundukkan kepala.
Wow, this is nice.
Wow, ini bagus.
Here you are. Enjoy.
Di sini anda. Nikmati.
Seonja, did you grow up around here?
Seonja, adakah anda membesar di sini?
Well, I was born in Beolgyo, but I spent most of my time here in Mokpo.
Ya, saya dilahirkan di Beolgyo, tetapi saya menghabiskan sebahagian besar masa saya di sini di Mokpo.
So what's in Seoul then? Why there?
Jadi apa yang ada di Seoul? Kenapa di sana?
Don't really know if I wanna tell you, if I'm being honest.
Saya tidak tahu sama ada saya ingin memberitahu anda, jika saya jujur.
Anyway, what made you wanna go back to Seoul?
Bagaimanapun, apa yang membuatkan awak mahu kembali ke Seoul?
A job thing.
Perkara pekerjaan.
But seriously, why Seoul? Just say it.
Tetapi serius, kenapa Seoul? Katakan saja.
Okay, truth is…
Okay, kebenaran adalah…
I'm actually into fashion, and design, and all kinds of outfits.
Saya sebenarnya meminati fesyen, dan reka bentuk, dan semua jenis pakaian.
I wanna try and get a job at a clothing factory there.
Saya ingin mencuba dan mendapatkan pekerjaan di kilang pakaian di sana.
Oh…
Oh…
Check it out. This one was all me.
Semak ia keluar. Yang ini semua saya.
What do you think? Not bad, huh?
Apa pendapat anda? Tidak teruk, ya?
That'll only sell in the countryside.
Itu hanya akan dijual di luar bandar.
Whatever.
apa pun.
People around here say I have a good fashion sense.
Orang di sekitar sini mengatakan saya mempunyai selera fesyen yang baik.
Don't worry. When I get a house, you can be my housekeeper.
jangan risau. Bila saya dapat rumah, awak boleh jadi pembantu rumah saya.
You're being an asshole.
Anda menjadi orang bodoh.
I thought we were friends or something.
Saya fikir kita kawan atau sesuatu.
- Where's this from? - I just found it.
- Dari mana ini? - Saya baru jumpa.
Just found it. Sure you did.
Baru jumpa. Pasti anda lakukan.
Holy crap, this is silk.
Sial, ini sutera.
This is swanky as hell.
Ini sangat megah.
But I'm curious, what are you giving me this for?
Tetapi saya ingin tahu, untuk apa awak memberi saya ini?
- If you don't want it, gi-give it back. - No, you already gave it to me.
- Jika anda tidak mahu, berikan kembali. - Tidak, anda sudah memberikannya kepada saya.
You can't take it back.
Anda tidak boleh mengambilnya kembali.
Wow, it's so pretty!
Wow, ia sangat cantik!
Dang, it's nice.
Dang, ia bagus.
What if… what if someone calls the cops because I look so fancy?
Bagaimana jika... bagaimana jika seseorang memanggil polis kerana saya kelihatan sangat mewah?
How do I look?
Bagaimana rupa saya?
Well…
Nah…
What kind of reaction is that?
Apakah jenis reaksi itu?
Ugh, I think I look great.
Ugh, saya rasa saya kelihatan hebat.
Let's try it like this.
Jom cuba macam ni.
How's this?
Bagaimana ini?
Hey, Seokbae. Hit the lights.
Hei, Seokbae. Tekan lampu.
Man, I don't even know what we're doing.
Lelaki, saya tidak tahu apa yang kita lakukan.
Wow, look at that.
Wah, tengok tu.
- Whoa. - Huh, not bad.
- Wah. - Huh, tidak teruk.
Dang, Seokbae, you're loaded man.
Dang, Seokbae, awak sarat.
What exactly is this place?
Apa sebenarnya tempat ini?
Well, mostly, I just use it for storage.
Nah, kebanyakannya, saya hanya menggunakannya untuk penyimpanan.
I'll swing by now and then…
Saya akan berayun sekarang dan kemudian…
…kick back and relax, you know.
…tendang ke belakang dan berehat, anda tahu.
Those chickens over there?
Ayam-ayam di sana?
Yeah, the neighbors take care of them for me.
Ya, jiran-jiran menjaga mereka untuk saya.
Hey, if you wanna talk, why don't we head inside first?
Hei, kalau awak nak cakap, kenapa kita tak masuk dulu?
Hang on.
Bertahan.
We're all going inside to talk?
Kita semua akan masuk ke dalam untuk bercakap?
Well, I don't think we all have to.
Nah, saya rasa kita semua tidak perlu melakukannya.
Instead, let's stick to the three of us.
Sebaliknya, mari berpegang kepada kami bertiga.
Yeah, why not?
Ya, kenapa tidak?
If we all chime in, we're never gonna get anywhere.
Jika kita semua bersuara, kita tidak akan ke mana-mana.
Be our guest. After you.
Jadi tetamu kami. Selepas awak.
Now that's damn funny.
Sekarang itu sangat lucu.
Since when have I been your guest?
Sejak bila saya menjadi tetamu awak?
When you're visiting, what else would you be? The host?
Apabila anda melawat, apakah lagi anda? Tuan rumah?
You two go on ahead.
Kamu berdua teruskan.
Nature calls.
Panggilan alam.
- Right now? Come on, man. - Excuse me.
- Sekarang? Ayuh, kawan. - Maafkan saya.
- Hey, where's the toilet? - Uh, it's over there.
- Hei, di mana tandas? - Eh, di sana.
Okay, got wipes? Or anything?
Okay, ada kain lap? Atau apa sahaja?
There's straw rope.
Ada tali jerami.
A straw rope? Fuck…
Tali jerami? persetan…
Hey, you got anything to eat around here?
Hei, awak ada makan apa-apa dekat sini?
I'll go take a look.
Saya akan pergi melihat.
Thanks, I'm about to starve to death here.
Terima kasih, saya hampir mati kelaparan di sini.
Hey, what you got?
Hei, apa yang awak dapat?
I know I got kimchi and rice somewhere.
Saya tahu saya mendapat kimchi dan nasi di suatu tempat.
You three.
kamu bertiga.
I wanna have a word.
Saya nak cakap.
I have to be honest.
Saya perlu berterus terang.
Really can't believe you boys would just stab me in the back like this
Sungguh tidak percaya kamu akan tikam saya dari belakang seperti ini
over some bits of pottery.
atas beberapa kepingan tembikar.
Tell me what the hell I did for you to treat me this way.
Beritahu saya apa yang saya lakukan untuk anda memperlakukan saya seperti ini.
I bought y'all drinks, got y'all jobs, and got you your cut!
Saya membeli minuman anda semua, mendapat pekerjaan anda semua, dan mendapat potongan anda!
- So how could you do this to me? - What's that supposed to mean?
- Jadi bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya? - Apa maksudnya?
You were the one who ditched us first. Forget already?
Awak yang buang kami dulu. Lupa sudah?
Yeah, exactly.
Ya, betul-betul.
You started working with Seokbae instead of us.
Awak mula bekerja dengan Seokbae dan bukannya kami.
- What were we supposed to do? - The money ain't a lot.
- Apa yang kita patut buat? - Wang tidak banyak.
They're giving me crumbs. How am I supposed to split it?
Mereka memberi saya serbuk. Bagaimana saya hendak membelahnya?
Seokbae's got a kid to feed.
Seokbae ada anak untuk diberi makan.
- Whatever, man. - Am I wrong?
- Apa pun, kawan. - Adakah saya salah?
Look, I didn't forget about y'all.
Lihat, saya tidak melupakan anda semua.
Got it all worked out in my head.
Semuanya berjaya dalam kepala saya.
That so?
begitu?
Then how much you getting?
Kemudian berapa banyak yang anda dapat?
You cheeky little bastard.
Anda bajingan kecil nakal.
How much are you getting?
Berapa banyak yang anda dapat?
I can't tell you.
Saya tidak boleh memberitahu anda.
Afraid that's a secret.
Takut itu rahsia.
A secret?
Rahsia?
I'm sure it is.
Saya pasti ia adalah.
Just use your heads for a second.
Guna kepala sekejap.
Once they dig up all that pottery and leave, guess who's still here?
Sebaik sahaja mereka menggali semua tembikar itu dan pergi, teka siapa yang masih di sini?
Think you'll never see me again?
Fikir awak takkan jumpa saya lagi?
Once we bring in a fat haul, who will I be drinking with?
Sebaik sahaja kami membawa pulangan yang gemuk, dengan siapa saya akan minum?
I do everything with you.
Saya melakukan segala-galanya dengan awak.
It's true, isn't it?
Memang betul kan?
Well, in that case, why don't you tell us first?
Nah, dalam kes itu, mengapa anda tidak memberitahu kami dahulu?
Screw you then, motherfuckers.
Silapkan awak, keparat.
You have no damn loyalty. Forget I said anything.
Anda tidak mempunyai kesetiaan. Lupa saya cakap apa-apa.
He's giving us half, okay? You happy?
Dia bagi kita separuh, okay? Awak gembira?
- What does that mean? - Exactly that.
- Apa maksudnya? - Betul sekali.
Everything we find here… Half the market price.
Semua yang kami temui di sini… Separuh daripada harga pasaran.
How does he know how much that'll be?
Bagaimana dia tahu berapa banyak yang akan menjadi?
He's a professional, of course he'd know.
Dia seorang profesional, sudah tentu dia tahu.
Does he have that kinda cash?
Adakah dia mempunyai wang tunai itu?
Uh, the thing is…
Eh, perkaranya…
…something's shady about that guy.
…sesuatu yang buruk tentang lelaki itu.
Some bad vibes.
Beberapa getaran buruk.
Damn, that hurts. Shit.
Alamak, itu menyakitkan. sial.
Let's go. Come on.
jom pergi. Ayuh.
Oh man, they're all whispering like little kids out there.
Oh lelaki, mereka semua berbisik seperti kanak-kanak kecil di luar sana.
They were spilling everything as far as I could tell.
Mereka menumpahkan segala-galanya sejauh yang saya tahu.
- What do we do? - Let's just cut the bullshit and be clear.
- Apa yang kita buat? - Mari kita potong omong kosong dan jelas.
Why don't we work on different days?
Kenapa kita tidak bekerja pada hari yang berbeza?
We can flip a coin, or roll dice, or play cards. Whatever you wanna do.
Kami boleh membalikkan syiling, atau membaling dadu, atau bermain kad. Apa sahaja yang anda mahu lakukan.
And the winner gets to pick.
Dan pemenang boleh memilih.
Why go through all that?
Mengapa perlu melalui semua itu?
We already know where it is. Just lend us the diver, it's that simple.
Kami sudah tahu di mana ia berada. Pinjamkan kami penyelam, semudah itu.
Don't worry about the money,
Jangan risau tentang wang,
I got you covered.
Saya mendapat anda dilindungi.
Look, you're underestimating us.
Lihat, anda meremehkan kami.
If we keep our eyes peeled in Bangchuk-ri waters day and night,
Jika kita terus mengupas mata di perairan Bangchuk-ri siang dan malam,
of course we'll find it sooner or later.
sudah tentu kita akan menemuinya lambat laun.
We'll all get nothing if we fight over this.
Kita semua tidak akan mendapat apa-apa jika kita berebut perkara ini.
Do you realize that?
Adakah anda sedar itu?
I've got someone lined up in Seoul who's willing to buy all of it.
Saya mempunyai seseorang yang beratur di Seoul yang sanggup membeli semuanya.
After that, we break it down. Then we can determine the cut per head.
Selepas itu, kita pecahkan. Kemudian kita boleh menentukan potongan setiap kepala.
My guy's Japanese, so it'll be easier to sell.
Lelaki saya orang Jepun, jadi lebih mudah untuk dijual.
And I got a guy in Gwangju, all right?
Dan saya mendapat seorang lelaki di Gwangju, boleh?
And the thing with my guy is…
Dan perkara dengan lelaki saya ialah…
…if I say it's a hundred, he'll pay a hundred. No questions asked.
…jika saya katakan ia seratus, dia akan membayar seratus. Tiada soalan yang ditanya.
Yeah?
ya?
The guy I've got would point at the shelf and go,
Lelaki yang saya dapat akan menunjukkan ke arah rak dan pergi,
"Give me everything from here to here." I could even slip in fakes.
"Beri saya segala-galanya dari sini ke sini." Saya juga boleh tergelincir dalam palsu.
Think you're the only one? I always sell out my stuff too.
Fikir awak seorang sahaja? Saya juga selalu menjual barangan saya.
All right, just forget it.
Baiklah, lupakan sahaja.
Whatever happens out there, I'll handle it on my own.
Apa pun yang berlaku di luar sana, saya akan uruskan sendiri.
Hey, hey, wait.
Hei, hei, tunggu.
Why don't we do this?
Mengapa kita tidak melakukan ini?
We can't get all those ceramics out by ourselves.
Kami tidak boleh mengeluarkan semua seramik itu sendiri.
Hiring more people might mean word getting out.
Mengupah lebih ramai orang mungkin bermakna keluar.
And since we already know each other…
Dan kerana kita sudah mengenali antara satu sama lain…
…let's just do this together.
…mari kita lakukan ini bersama-sama.
Okay, but how do we divide it all?
Baiklah, tetapi bagaimana kita membahagikan semuanya?
We'll just have to split it all evenly.
Kita hanya perlu membahagikan semuanya sama rata.
- Mm-hmm. - You think that'll work?
- Mm-hmm. - Anda fikir ia akan berkesan?
The pieces aren't all worth the same thing. You can't split that way.
Kepingan tidak semua bernilai perkara yang sama. Anda tidak boleh berpecah dengan cara itu.
We got two experts right here, don't we?
Kami mempunyai dua pakar di sini, bukan?
Appraise the ceramics and we'll figure it out after that.
Nilaikan seramik dan kami akan memikirkannya selepas itu.
Sorry. Since my buyer's in Japan, I'll need quality pieces.
Maaf. Memandangkan pembeli saya berada di Jepun, saya memerlukan kepingan yang berkualiti.
Come on, I'll need quality pieces too if I wanna sell anything.
Ayuh, saya juga memerlukan kepingan berkualiti jika saya ingin menjual apa-apa.
Did I say you didn't? Look, nice try, but this won't work.
Adakah saya berkata anda tidak melakukannya? Lihat, cuba bagus, tetapi ini tidak akan berjaya.
Water and oil don't mix.
Air dan minyak tidak bercampur.
Hey, you're not gonna walk outta here in the middle of our conversation.
Hei, awak tidak akan keluar dari sini di tengah-tengah perbualan kita.
We've got nothing more to say to each other.
Kami tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan antara satu sama lain.
- I'm the one holding the key. - What key?
- Saya yang memegang kunci. - Kunci apa?
You don't even know where the spot is.
Anda tidak tahu di mana tempat itu.
- Let go. - You shit.
- Lepaskan. - Awak sial.
I said let go.
Saya kata lepaskan.
Are you a thug, huh?
Adakah anda samseng, ya?
This is stupid.
Ini adalah bodoh.
- Oh, damn it. - Shit.
- Oh, sial. - Sial.
Son of a bitch.
anak kecik.
Hey! Let's go!
Hei! jom pergi!
Damn idiots.
Bodoh sial.
Shit.
sial.
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan berlaku.
Fine, let's do it your way!
Baik, mari lakukan dengan cara anda!
I'll be watching you like a hawk, okay?
Saya akan memerhati awak seperti burung elang, okay?
I'll be sticking to you like white on rice.
Saya akan melekat pada awak seperti putih di atas nasi.
Let's see how you like that shit.
Mari kita lihat bagaimana anda menyukai najis itu.
Can you believe this stupid fucking asshole?
Bolehkah anda percaya orang bodoh sialan ini?
The fuck you just say, bitch?
Persetan anda hanya berkata, jalang?
- You wanna talk shit, huh? - Keep your damn shirts on!
- Anda mahu bercakap buruk, ya? - Kekalkan baju sialan anda!
You gonna take your pants off too?
Awak nak tanggalkan seluar awak juga?
All right, let's stop it here.
Baiklah, mari kita hentikan di sini.
Call it a night for now.
Buat masa ini sebagai malam.
Clear your heads and talk about it tomorrow.
Kosongkan fikiran anda dan bercakap mengenainya esok.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Ah, crap. I don't know if we can find a place to stay.
Ah, sial. Saya tidak tahu sama ada kita boleh mencari tempat tinggal.
- Why'd they take off their shirts? - It's a long story.
- Mengapa mereka menanggalkan baju mereka? - Ia adalah cerita yang panjang.
Kid's always running hot.
Kanak-kanak sentiasa panas.
Oh, shit. Gotta hold it in…
Oh, sial. Kena tahan…
There I go.
Di sana saya pergi.
Oh, shit.
Oh, sial.
Work with me.
Bekerja dengan saya.
Why the hell, would you sneak up on a man
Kenapa, adakah anda akan menyelinap kepada seorang lelaki
who's clearly taking a piss?
siapa yang jelas kencing?
Just join us and we could get it all.
Hanya sertai kami dan kami boleh mendapatkan semuanya.
We wouldn't have to split the pot so much.
Kami tidak perlu membelah periuk begitu banyak.
I'll pretend I didn't hear anything.
Saya akan berpura-pura saya tidak mendengar apa-apa.
Ah, come on, man.
Ah, ayuh, kawan.
I'll cut you a good deal.
Saya akan memotong anda banyak.
How's 30% of the profits sound? Damn, 30%.
Bagaimanakah 30% daripada keuntungan itu berbunyi? Alamak, 30%.
- I said no. - Wow.
- Saya kata tidak. - Wah.
What are you trying to pull over there?
Apa yang anda cuba tarik ke sana?
Thing is, you're not even asking the real question. It's pretty obvious.
Masalahnya, anda tidak bertanya soalan sebenar. Ia cukup jelas.
What's that?
Apa itu?
The fact that we're talking out here instead of in prison.
Fakta bahawa kita bercakap di sini dan bukannya di penjara.
I'm still supposed to be locked up.
Saya masih sepatutnya dikurung.
You can ask me all you want.
Anda boleh bertanya kepada saya semua yang anda mahu.
I'm afraid my lips are sealed.
Saya takut bibir saya terkunci.
Well, well. I wonder what Mr. Big Shot from Seoul is up to now?
Nah, baik. Saya tertanya-tanya apakah Mr. Big Shot dari Seoul sehingga kini?
THE SUNKEN TREASURE OFF DODEOKDO
Khazanah KELIHATAN DARI DODEOKDO
Oh…
Oh…
You're still up, Mrs. Yang?
Awak masih bangun, Puan Yang?
Hi, you're awake.
Hai, awak dah bangun.
Would you like something to eat?
Adakah anda ingin sesuatu untuk dimakan?
No, it's okay. I won't be up much longer.
Tidak, tidak mengapa. Saya tidak akan bangun lebih lama lagi.
Hmm, okay.
Hmm, okay.
Good night, Mrs. Yang.
Selamat malam, Puan Yang.
Hey, wake up.
Hei, bangun.
Hey now, get up. I'm going to work. Aren't you gonna see me off?
Hei sekarang, bangun. Saya akan pergi bekerja. Adakah anda tidak akan melihat saya pergi?
Ah, shit.
Ah, sial.
Ow, my head hurts.
Aduh, kepala saya sakit.
You were drinking like a fish last night.
Awak minum macam ikan semalam.
What? Where are we?
apa? Di manakah kita?
In my room. Where do you think?
Dalam bilik saya. Di manakah anda fikir?
Don't say you forgot.
Jangan kata awak lupa.
Wait, did I sleep here?
Tunggu, adakah saya tidur di sini?
Do you remember what I said last night?
Adakah anda ingat apa yang saya katakan semalam?
Um, was it about that Busan guy?
Um, adakah ini tentang lelaki Busan itu?
You remember. Well, that's good.
awak ingat. Nah, itu bagus.
That must mean you remember your promise too, right?
Maknanya awak ingat janji awak juga kan?
What do you mean?
apa maksud awak?
Uh, do you only remember whatever you want to?
Eh, adakah anda hanya ingat apa sahaja yang anda mahu?
You said you'd talk to the madam, and help me move to Seoul.
Awak kata awak akan bercakap dengan puan, dan tolong saya pindah ke Seoul.
Wha… Really?
Apa… Betul ke?
Uh, you said there was a clothing store I could work at.
Eh, awak kata ada kedai pakaian saya boleh bekerja.
You knew a big one over in Jongno.
Anda tahu perkara besar di Jongno.
- How am I getting you work? - How the hell would I know?
- Bagaimana saya membuat anda bekerja? - Bagaimana saya boleh tahu?
Uh, wait, where are my clothes?
Eh, tunggu, mana baju saya?
Hey.
Hei.
Did we do it last night?
Adakah kita melakukannya semalam?
What? Don't tell me you forgot it all.
apa? Jangan beritahu saya anda lupa semuanya.
After you started getting all handsy with me like this, we had sex, yeah.
Selepas anda mula bermesra dengan saya seperti ini, kami melakukan hubungan seks, ya.
Ah, shit. You're kidding.
Ah, sial. Awak bergurau.
Uh, was there anything else?
Eh, ada apa-apa lagi ke?
Yeah, you kept talking a lot.
Ya, awak terus bercakap banyak.
It only takes a few drinks for you to turn into a motormouth.
Anda hanya memerlukan beberapa minuman untuk bertukar menjadi mulut motor.
Hey listen. Don't repeat anything I said last night to anyone, for your own good.
Hei dengar. Jangan ulangi apa-apa yang saya katakan semalam kepada sesiapa, untuk kebaikan anda sendiri.
You get me?
Awak faham saya?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Just forget everything I said last night, okay?
Lupakan saja semua yang saya katakan semalam, okay?
I was just, you know, talking shit to get into your pants.
Saya cuma, awak tahu, bercakap kotor untuk masuk ke dalam seluar awak.
Shit.
sial.
Hey, did… did he say anything about pottery?
Hei, adakah... adakah dia berkata apa-apa tentang tembikar?
- The Busan guy? - No, he didn't.
- Lelaki Busan? - Tidak, dia tidak.
But he definitely had a gun in his bag.
Tetapi dia pasti mempunyai pistol di dalam begnya.
Gun?
pistol?
Like, what kind of a gun? Like a pistol?
Seperti, pistol jenis apa? Seperti pistol?
Yeah, it looked real fancy.
Ya, ia kelihatan sangat mewah.
Seonja, tell your boyfriend to eat something and sober up.
Seonja, beritahu teman lelaki anda untuk makan sesuatu dan sedar.
Where you off to, cutie-pie? There's food for you.
Ke mana awak pergi, pai comel? Ada makanan untuk awak.
Ah, shit.
Ah, sial.
Damn it…
sial…
Shit.
sial.
It's cramped in here.
Sempit di sini.
I'm surprised you let him sleep in here, though.
Saya terkejut awak benarkan dia tidur di sini.
I thought you couldn't stand men.
Saya fikir awak tidak tahan dengan lelaki.
I might've played a little trick on him.
Saya mungkin telah mempermainkan dia.
What'd you do?
Apa yang awak buat?
He kept talking about buried things,
Dia terus bercakap tentang perkara yang terkubur,
so I buried a little something.
jadi saya kuburkan sedikit sesuatu.
Yeah, I bet you had fun
Ya, saya yakin anda seronok
burying that little something something last night.
mengebumikan sesuatu yang kecil itu sesuatu malam tadi.
Let's go eat.
Jom pergi makan.
Oh, shit.
Oh, sial.
Ah, shit.
Ah, sial.
Ma'am? Ma'am!
Puan? Puan!
- Hey. - Oh, boy, why didn't you come sooner?
- Hei. - Oh, budak lelaki, kenapa kamu tidak datang lebih awal?
- Everyone's already gone out. - Where'd they go?
- Semua orang sudah keluar. - Ke mana mereka pergi?
Didn't they go to Jeungdo?
Bukankah mereka pergi ke Jeungdo?
Jeungdo? W-When's the next boat heading there?
Jeungdo? B-Bilakah bot seterusnya menuju ke sana?
Well, to get out that way, there's only two boats a day.
Nah, untuk keluar dari situ, hanya ada dua bot sehari.
And the morning one left a while ago.
Dan pagi itu pergi sebentar tadi.
Don't know if there's a second boat in the afternoon.
Tidak tahu jika ada bot kedua pada sebelah petang.
Uh, why'd I do that?
Eh, kenapa saya buat begitu?
I shouldn't have drank.
Saya tidak sepatutnya minum.
Yeah. He went to catch the boat?
Ya. Dia pergi untuk menangkap bot?
Guess he'll take the next one. All right, ma'am. Thanks.
Kira dia akan ambil yang seterusnya. Baiklah puan. Terima kasih.
That idiot said he'd be here yesterday.
Si bodoh itu berkata dia akan berada di sini semalam.
Well, it ain't like we can watch him round the clock anyway.
Nah, kita tidak boleh menontonnya sepanjang masa.
It'd be better if we had Bokgeun here, though.
Akan lebih baik jika kita mempunyai Bokgeun di sini.
Ain't there a way to flip him?
Tidakkah ada cara untuk membalikkannya?
Also, how did Kim get him out? I mean he was locked up.
Juga, bagaimana Kim mengeluarkannya? Maksud saya dia telah dikurung.
He's got connections all over.
Dia mempunyai hubungan di seluruh dunia.
I bet he knows someone on the inside.
Saya yakin dia mengenali seseorang di dalam.
We should just kick their ass. We outnumber these idiots with Heedong.
Kita patut menendang keldai mereka. Kami melebihi orang bodoh ini dengan Heedong.
What's wrong? Your blood boiling again?
apa salahnya Darah awak mendidih lagi?
Well, what if we all just worked together?
Nah, bagaimana jika kita semua hanya bekerja bersama-sama?
Hey, how're we supposed to split the money then, huh?
Hei, bagaimana kita hendak membahagikan wang itu, ya?
Why split it? Just take it and bail.
Mengapa membelahnya? Hanya ambil dan ikat jamin.
What's the point in trying to split it when we can take it all?
Apa gunanya cuba memisahkannya sedangkan kita boleh menerima semuanya?
Wow, I like the way you think.
Wah, saya suka cara anda berfikir.
You're not as dumb as I thought.
Awak tidak sebodoh yang saya sangka.
Well, that's not a bad idea.
Nah, itu bukan idea yang buruk.
Hey, yeah.
Hey, yeah.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Uh, what the…
Eh, apa…
Hey there.
Hai.
Professor Kim.
Profesor Kim.
Here, do you like melons?
Di sini, adakah anda suka tembikai?
Could I have a word with you?
Bolehkah saya bercakap dengan anda?
I should tell you,
saya patut beritahu awak,
before we came down here,
sebelum kita turun ke sini,
we placed some pieces underwater.
kami meletakkan beberapa kepingan di bawah air.
So, how many pieces are there?
Jadi, ada berapa keping?
Well, it's sure to be a lot more than what we dig up out there.
Nah, ia pasti lebih daripada apa yang kita gali di luar sana.
And, with your expert appraisal,
Dan, dengan penilaian pakar anda,
we could easily pull one over on our buyer in Seoul.
kami boleh menarik pembeli kami dengan mudah di Seoul.
So you don't lift a finger…
Jadi anda tidak mengangkat jari…
And you still cash in, huh?
Dan anda masih tunai masuk, ya?
Right.
Betul.
'Cause no one needs to die for these ones.
Kerana tiada siapa yang perlu mati untuk mereka ini.
In that case, you're raking in all that cash by yourself.
Dalam kes itu, anda mengumpul semua wang tunai itu sendiri.
You can flip that money several times over.
Anda boleh membalikkan wang itu beberapa kali.
How we handle our sales, that's our business.
Bagaimana kami mengendalikan jualan kami, itu urusan kami.
I'm here to try and figure out something else, all right?
Saya di sini untuk mencuba dan memikirkan sesuatu yang lain, boleh?
Our impasse.
kebuntuan kami.
You sure know how to wheel and deal.
Anda pasti tahu cara mengendalikan dan berurusan.
All right, which are you taking? The ones you farmed?
Baiklah, yang manakah anda ambil? Yang anda tanam?
Let's include all the farmed pots.
Mari masukkan semua pasu yang ditanam.
Then we'll divvy it up. Evenly, after costs.
Kemudian kami akan membahagikannya. Malah, selepas kos.
And those guys?
Dan lelaki itu?
Nah, they're not part of the deal.
Nah, mereka bukan sebahagian daripada perjanjian itu.
I mean, they're your guys. You can handle it.
Maksud saya, mereka orang awak. Anda boleh mengendalikannya.
Wait. Wait a minute.
Tunggu. Tunggu sebentar.
Tell me, how are we gonna do this? You, me, and…
Beritahu saya, bagaimana kita akan melakukan ini? Awak, saya dan…
The Tiger.
Harimau.
- And the Tiger? - Three ways.
- Dan Harimau? - Tiga cara.
And whoever's working for us, we handle on our own.
Dan sesiapa yang bekerja untuk kami, kami uruskan sendiri.
What do you say?
apa kata awak
Pretty damn good, huh?
Agak bagus, ya?
What is it? Do you want it in writing, sir?
Apa itu? Adakah anda mahu ia secara bertulis, tuan?
Writing? Don't be silly.
Menulis? Jangan jadi bodoh.
We're just digging salvage.
Kami hanya menggali penyelamat.
All right, let's do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Hello, sir. Welcome.
Hello, tuan. Selamat datang.
- Hey, it's been a while. - Yes, sir.
- Hei, sudah lama. - Ya, tuan.
- Right this way to the chairman. - Wow.
- Betul ke arah pengerusi. - Wah.
It's a fine day.
Ia adalah hari yang baik.
Here. It's fully stocked.
Di sini. Stok penuh dah.
Oh, I couldn't.
Oh, saya tidak boleh.
Thank you so much, Chairman Cheon.
Terima kasih banyak, Pengerusi Cheon.
So, uh, have you been out for drinks much these days?
Jadi, adakah anda banyak keluar untuk minum hari ini?
No. Hardly ever. Only when I see you.
Tidak. Hampir tidak pernah. Hanya apabila saya melihat anda.
There's not enough time in the day for me.
Tidak cukup masa dalam sehari untuk saya.
Oh, but you're taking care of the country.
Oh, tetapi anda menjaga negara.
You have to find time for yourself.
Anda perlu mencari masa untuk diri sendiri.
By the way, um… What was it again?
Ngomong-ngomong, um... Apa lagi?
- What? - You mentioned starting a school?
- Apa? - Anda menyebut memulakan sekolah?
Oh.
Oh.
Well, you know, it's so chaotic out there.
Nah, anda tahu, ia sangat huru-hara di luar sana.
I just hold on to that one lifeline.
Saya hanya berpegang pada satu talian hayat itu.
Uh-huh. What do you mean?
Uh-huh. apa maksud awak?
Well, of course I'm talking about you.
Sudah tentu saya bercakap tentang anda.
Because you're the only one I can count on these days.
Kerana awak satu-satunya yang saya boleh harapkan pada hari-hari ini.
Ah, geez. You're making it sound bigger than it is.
Ah, ya ampun. Anda membuat bunyi lebih besar daripada itu.
Oh, and also, I'm building a museum, right there at the school.
Oh, dan juga, saya sedang membina muzium, di sana di sekolah.
A cushy position for you after retirement.
Kedudukan yang selesa untuk anda selepas bersara.
Settling down on campus wouldn't be so bad.
Menetap di kampus tidaklah begitu teruk.
Museum, huh?
Muzium, ya?
What kind of museum is it?
Apakah jenis muzium itu?
You know about the ship?
Anda tahu tentang kapal itu?
The treasure ship that sank off Sinan.
Kapal harta karun yang karam di Sinan.
Well, I sent some people there, to go and bring up the relics.
Baiklah, saya menghantar beberapa orang ke sana, untuk pergi dan membawa peninggalan itu.
That means you're breaking the law.
Itu bermakna anda melanggar undang-undang.
Do you know how many times fisherman have pulled them up already?
Adakah anda tahu berapa kali nelayan telah menarik mereka?
- Somebody's got to buy them. - Well, in that case, um…
- Seseorang perlu membelinya. - Nah, dalam kes itu, um…
Would you mind setting aside some pieces for me to take?
Sudikah anda ketepikan beberapa keping untuk saya ambil?
- What? - Americans, you know.
- Apa? - Orang Amerika, anda tahu.
They're obsessed with everything oriental.
Mereka taksub dengan segala-galanya oriental.
I mean, give them a gift of that caliber,
Maksud saya, berikan mereka hadiah berkaliber itu,
I swear they'll go head over heels.
Saya bersumpah mereka akan pergi ke hadapan.
- Over the moon, even. - I see.
- Di atas bulan, walaupun. - Saya nampak.
I'd love it if you could set aside
Saya suka jika anda boleh ketepikan
a good deal of it.
tawaran yang baik.
There's a lot of hands I'm gonna have to shake.
Terdapat banyak tangan yang perlu saya goncang.
I'll set aside the very best pieces I can find.
Saya akan mengetepikan bahagian terbaik yang saya dapati.
Ah, the drinks are hitting just right.
Ah, minumannya mengena tepat.
Oh, here. Cheers.
Oh, di sini. sorakan.
Look, we've got too many people here.
Lihat, kita mempunyai terlalu ramai orang di sini.
We have to figure out who's getting on the boat.
Kita perlu memikirkan siapa yang menaiki bot.
Why can't we just take two boats out there?
Mengapa kita tidak boleh mengambil dua bot di luar sana?
We can't 'cause of the locals. Let's take one boat.
Kita tidak boleh kerana penduduk tempatan. Jom naik satu bot.
Why?
kenapa?
Back when they first pulled it up, no one really gave a shit.
Ketika mereka mula-mula menariknya, tiada siapa yang benar-benar peduli.
But then, last year the navy showed up.
Tetapi kemudian, tahun lepas tentera laut muncul.
That got people's attention quick.
Itu mendapat perhatian orang dengan cepat.
They put up a watch post,
Mereka memasang tiang jam tangan,
so if we take two boats out, we'll get caught.
jadi kalau kita bawa keluar dua bot, kita akan tertangkap.
So only one boat, that's for sure.
Jadi hanya satu bot, itu pasti.
Next, we'll need guys who are gonna dive in the water.
Seterusnya, kita perlukan lelaki yang akan menyelam di dalam air.
So then, how many people are we talking here?
Jadi, berapa ramai orang yang kita bercakap di sini?
If all of us get on, we won't have room for the pottery.
Jika kita semua naik, kita tidak akan mempunyai ruang untuk tembikar.
Uh, are you guys yapping the whole time or what?
Eh, adakah kamu mengecap sepanjang masa atau apa?
Only one of us should be the leader.
Hanya seorang daripada kita yang sepatutnya menjadi ketua.
All right, then. I'll talk.
Baiklah, kalau begitu. Saya akan bercakap.
No, no, no, no. For this one, I should do the talking.
Tidak, tidak, tidak, tidak. Untuk yang ini, saya harus bercakap.
Remember, I'm a professor.
Ingat, saya seorang profesor.
But I've got the most experience selling these things.
Tetapi saya mempunyai paling banyak pengalaman menjual barang-barang ini.
Well, if we're talking man power, I've got the most guys.
Nah, jika kita bercakap tentang kuasa manusia, saya mempunyai paling ramai lelaki.
Listen up, the second I make a call,
Dengar, saat saya membuat panggilan,
a whole group of guys will come running. You can bet on that.
sekumpulan lelaki akan datang berlari. Anda boleh bertaruh pada itu.
You don't think I have guys? I'll make a call.
Anda tidak fikir saya mempunyai lelaki? Saya akan membuat panggilan.
Stay out of this before you say something dumb.
Jauhi perkara ini sebelum anda mengatakan sesuatu yang bodoh.
Hey, let's just cool down.
Hei, mari bertenang.
Why don't we just go and get a bigger boat?
Kenapa kita tidak pergi dan dapatkan bot yang lebih besar?
- That ought to fix this, right? - I already told you we need a small one
- Itu sepatutnya menyelesaikannya, bukan? - Saya sudah beritahu awak kita perlukan yang kecil
'cause anything bigger will get us caught out there!
kerana apa-apa yang lebih besar akan membuat kita terperangkap di luar sana!
Hey, hey, hey. Be quiet.
Hei, hei, hei. Diamlah.
Professor Kim. Hey, you too. Let's have a talk.
Profesor Kim. Hei, awak juga. Jom bincang.
Ugh, what the hell is this shit?
Ugh, apa kejadahnya ini?
Hey, I don't wanna do this. Let's all be adults.
Hei, saya tidak mahu melakukan ini. Marilah kita semua menjadi dewasa.
That's real rich from the guy who is always trying to pull something.
Itu benar-benar kaya daripada lelaki yang sentiasa cuba menarik sesuatu.
Look, we can't all get on the boat.
Lihat, kita semua tidak boleh menaiki bot.
You two are pottery experts. You're not cut out for this.
Kamu berdua pakar tembikar. Anda tidak sesuai untuk ini.
I'm not cut out for this, am I?
Saya tidak pandai untuk ini, bukan?
I've been raiding tombs for 30 years.
Saya telah menyerbu makam selama 30 tahun.
Great, but when we're out there, we need guys who can haul pottery.
Hebat, tetapi apabila kita di luar sana, kita memerlukan lelaki yang boleh mengangkut tembikar.
Do the appraisal when we get back.
Buat penilaian apabila kita kembali.
Yeah, 'cause you won't pull a fast one on us and stash it away?
Ya, kerana anda tidak akan menarik kami dengan pantas dan menyimpannya?
You think I don't see your angle here?
Anda fikir saya tidak nampak sudut anda di sini?
All right, sure.
Baiklah, pasti.
Once we're on this boat, we get out there and we all do what we have to do.
Sebaik sahaja kami berada di atas bot ini, kami pergi ke sana dan kami semua melakukan apa yang kami perlu lakukan.
- Understand? - Don't order me around.
- Faham? - Jangan pesan saya.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
- You better not slack off. - Hey, Uncle.
- Anda lebih baik tidak bermalas-malasan. - Hey, pakcik.
What the hell happened?
Apa yang berlaku?
Uh, what… what's going on here?
Eh, apa... apa yang berlaku di sini?
- We're doing it together. - What?
- Kita buat bersama. - Apa?
The pottery, what do you think?
Tembikar, apa pendapat anda?
Oh, hey, kid.
Oh, hei, nak.
I tried hitting on that coffee shop girl,
Saya cuba memukul gadis kedai kopi itu,
but she shot me down right down.
tetapi dia menembak saya jatuh.
Man, that chick's got the softest hands, though, doesn't she?
Lelaki, anak ayam itu mempunyai tangan yang paling lembut, bukan?
- Damn it. - Wha…
- Alamak. - Apa…
- What are you doing? - Hey,
- Apa yang awak buat? - Hei,
- what do you think you're doing? - Hey, Heedong.
- apa yang anda fikir anda sedang lakukan? - Hei, Heedong.
Is this guy usually this nuts?
Adakah lelaki ini selalunya gila?
Come on. What's your problem?
Ayuh. Apa masalah awak?
- Whoa. What the hell? - Get down.
- Wah. Apa kejadahnya? - Turun.
You piece of shit!
Sial!
- What the hell are you doing? - Hey, come here.
- Apa yang awak buat? - Hei, kemari.
What?
apa?
That guy's carrying a gun.
Lelaki itu membawa pistol.
Seonja said she saw it in his bag.
Seonja berkata dia melihatnya di dalam begnya.
- Hey, pick up my shit. - Wait, this whole time you were with her?
- Hei, angkat najis saya. - Tunggu, sepanjang masa ini awak bersamanya?
Come on.
Ayuh.
I told you to be careful, you little shit. Not go around town flapping your mouth.
Saya memberitahu anda untuk berhati-hati, bodoh. Jangan pergi keliling bandar sambil mengepakkan mulut.
- Damn it. - You need to get your shit together.
- Alamak. - Anda perlu mendapatkan najis anda bersama-sama.
Look, before we all get on.
Lihat, sebelum kita semua naik.
I need to check everyone's pockets.
Saya perlu menyemak poket semua orang.
And who the fuck are you?
Dan siapa awak?
Who the fuck are you to go through my shit?
Siapa awak untuk pergi melalui najis saya?
Hey…
Hei…
Well, look what we got here.
Nah, lihat apa yang kita dapat di sini.
- Son of a bitch. - Hey, give it here.
- Anak jalang. - Hei, berikan di sini.
If you have any useless crap like this, let me see it.
Kalau awak ada keje tak guna macam ni, biar saya tengok.
I got these nail clippers right here.
Saya mendapat gunting kuku ini di sini.
Are these okay to bring?
Adakah ini baik untuk dibawa?
They're not, give it here.
Mereka tidak, berikan di sini.
Really?
Betul ke?
Anything sharp or jagged, take it out now.
Apa-apa yang tajam atau bergerigi, keluarkan sekarang.
No, there's no fucking way this is gonna work.
Tidak, tidak ada cara ini akan berjaya.
We got too many cooks in the kitchen.
Kami mendapat terlalu ramai tukang masak di dapur.
Fuck!
sial!
The hell's his deal?
Apa perjanjian dia?
Look, I spent years on deep-sea fishing vessels.
Lihat, saya menghabiskan masa bertahun-tahun di kapal nelayan laut dalam.
Once a boat goes out on the water, the laws of the land don't apply.
Sebaik sahaja bot keluar di atas air, undang-undang negara tidak terpakai.
Does that mean chaos?
Adakah itu bermakna huru-hara?
Not quite. 'Cause we got the captain there.
Tidak cukup. Kerana kami mendapat kapten di sana.
The captain's word is the law!
Kata kapten adalah undang-undang!
If we head out to sea like this,
Jika kita pergi ke laut seperti ini,
it's gonna be a fight over who's in charge.
ia akan menjadi pergaduhan tentang siapa yang bertanggungjawab.
He said stop and he said go. It'll be a total shit show out there.
Dia berkata berhenti dan dia berkata pergi. Ia akan menjadi pertunjukan yang tidak menyenangkan di luar sana.
He's got a point. We're gonna need a leader.
Dia ada point. Kita perlukan seorang pemimpin.
I say someone who knows the sea should take the lead.
Saya katakan seseorang yang tahu laut harus memimpin.
He's right.
Dia betul.
We ended up with a bigger crew, but we have to work together out at sea.
Kami akhirnya mempunyai anak kapal yang lebih besar, tetapi kami perlu bekerjasama di laut.
We'll need a boss. One who can really make that happen, yeah?
Kami perlukan bos. Seseorang yang benar-benar boleh membuatnya berlaku, ya?
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Let's go ahead and pick the boss.
Mari kita pergi ke hadapan dan memilih bos.
Let's do it then.
Mari buat kemudian.
Hi, I've been meaning to ask.
Hai, saya ingin bertanya.
Is there any chance some pieces could be high-end?
Adakah terdapat kemungkinan beberapa keping boleh menjadi mewah?
"High-end," you mean, uh…
"High-end," maksud anda, eh...
I need them as a gift for someone.
Saya perlukan mereka sebagai hadiah untuk seseorang.
I'll need around 30. The finest ones you can source.
Saya perlukan sekitar 30. Yang terbaik yang anda boleh dapatkan.
Uh, but…
Eh, tapi…
Chairman, would this be included in the five million?
Pengerusi, adakah ini termasuk dalam lima juta itu?
Of course not. This is a whole different thing.
Sudah tentu tidak. Ini adalah perkara yang berbeza.
So make sure you get the best ones.
Jadi pastikan anda mendapat yang terbaik.
Oh, of course, Chairman Cheon. I'll scale things up a bit.
Oh, sudah tentu, Pengerusi Cheon. Saya akan meningkatkan sedikit.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Uh, has Jeonchul called recently?
Eh, adakah Jeonchul telah menelefon baru-baru ini?
No.
Tidak.
It's been a while since he reported in.
Sudah agak lama dia tidak melapor diri.
They could've started working. You can't make calls out at sea.
Mereka boleh mula bekerja. Anda tidak boleh membuat panggilan di laut.
So then, you're scaling things up?
Jadi, anda sedang mempertingkatkan perkara?
Yeah, we had to change course.
Ya, kami terpaksa menukar haluan.
And what made you change your tune?
Dan apa yang membuatkan anda menukar lagu anda?
Assemblyman Kim agreed he's going to back me, 100%.
Adun Kim bersetuju dia akan menyokong saya, 100%.
He's got a lot of palms to grease, so he asked if I had anything good.
Dia mempunyai banyak tapak tangan untuk digris, jadi dia bertanya sama ada saya mempunyai sesuatu yang baik.
Anything good?
Ada yang baik?
Gifts military officers would like.
Hadiah yang dikehendaki oleh pegawai tentera.
These Americans, they go crazy over oriental ceramics.
Orang Amerika ini, mereka gilakan seramik oriental.
That's good news.
Itu berita baik.
Really? The museum idea was so repulsive to you. What changed?
Betul ke? Idea muzium sangat menjijikkan kepada anda. Apa yang berubah?
Well, this is great if it helps us grow.
Nah, ini bagus jika ia membantu kita berkembang.
But don't you think we can do a lot more than this?
Tetapi tidakkah anda fikir kita boleh melakukan lebih banyak daripada ini?
How so?
Bagaimana pula?
Once word gets out, his bosses and superiors will also want in.
Sebaik sahaja berita keluar, bos dan atasannya juga akan mahu masuk.
Stock up on ceramics.
Simpan seramik.
That way we can make real money from the start.
Dengan cara itu kita boleh membuat wang sebenar dari awal.
Since we need pieces for the museum already,
Memandangkan kita sudah memerlukan kepingan untuk muzium,
we might as well profit while we're at it, yeah?
kita juga mungkin mendapat keuntungan semasa kita melakukannya, ya?
Precisely.
tepat sekali.
A museum's not going to draw attention.
Sebuah muzium tidak akan menarik perhatian.
I mean we just need to put a few real ones in the front.
Maksud saya kita hanya perlu meletakkan beberapa yang sebenar di hadapan.
The rest we can put to greater use.
Selebihnya kita boleh gunakan dengan lebih baik.
You sure got a damn sharp mind for things like this.
Anda pasti mempunyai fikiran yang sangat tajam untuk perkara seperti ini.
Now…
Sekarang…
Here's everything you need to know.
Ini semua yang anda perlu tahu.
I'm the guy who'll always find a way to get a piece of the pie.
Saya ialah lelaki yang sentiasa mencari jalan untuk mendapatkan sekeping pai.
When it comes to money…
Mengenai wang…
…I'm like a moth to a flame,
…Saya seperti pelanduk kepada nyala api,
I just can't help it.
Saya tidak dapat menahannya.
They always ask how I'm so good at sniffing out jackpots.
Mereka selalu bertanya bagaimana saya pandai menghidu jackpot.
So I tell them, "It's not money that has a smell, it's people."
Jadi saya memberitahu mereka, "Bukan wang yang mempunyai bau, tetapi orang."
And speaking from experience, everyone here reeks.
Dan bercakap dari pengalaman, semua orang di sini berbau.
Y'all reek.
Semua bau.
Y'all reek of money.
Anda semua berbau wang.
Our goal is to ensure that this is fair and just.
Matlamat kami adalah untuk memastikan perkara ini adil dan saksama.
All the while trying to get the greatest payout we can get.
Sepanjang masa cuba untuk mendapatkan bayaran terbesar yang kami boleh dapat.
Now, the key here
Sekarang, kuncinya di sini
is gonna be excavating first and splitting the shares later.
akan menggali dahulu dan membahagikan saham kemudian.
Let me say one more thing.
Biar saya katakan satu perkara lagi.
Well, the reason I should be in charge here
Nah, sebab saya harus bertanggungjawab di sini
is 'cause I was born to do it.
adalah kerana saya dilahirkan untuk melakukannya.
Even when I was in prison, I was in charge.
Walaupun saya di penjara, saya bertanggungjawab.
And obviously I'm the boss here now.
Dan jelas saya bos di sini sekarang.
And I bring out the greatest energy in people.
Dan saya mengeluarkan tenaga terbesar dalam diri manusia.
Like, uh, you do this, you do that.
Seperti, eh, awak buat ini, awak buat itu.
Roles. I hand those out.
Peranan. Saya serahkan mereka.
Seongcheol.
Seongcheol.
What are you doing out here?
Awak buat apa kat luar ni?
Listen, Cheon? He's grabbing the reins.
Dengar, Cheon? Dia memegang tampuk.
Oh, yeah?
Oh, ya?
Not exactly sure how he wants this race to play out.
Tidak pasti bagaimana dia mahu perlumbaan ini dimainkan.
But one thing's for sure, he definitely wants to run it.
Tetapi satu perkara yang pasti, dia pasti mahu menjalankannya.
I wonder what got into that stubborn old man.
Entah apa yang terjadi pada lelaki tua yang degil itu.
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
Maybe he saw the Grim Reaper in his dreams,
Mungkin dia melihat Grim Reaper dalam mimpinya,
or maybe it was the gift to his wife that did it.
atau mungkin hadiah kepada isterinya yang melakukannya.
What do you mean? What'd you give her?
apa maksud awak? Apa yang kamu berikan kepadanya?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
Hey. The guy that Cheon wants me to give the pottery to…
Hei. Lelaki yang Cheon mahu saya berikan tembikar itu…
I think he's a big shot, at least from what I heard.
Saya rasa dia seorang yang hebat, sekurang-kurangnya dari apa yang saya dengar.
We should probably give him one of the pieces from Sinan.
Kita mungkin perlu memberi dia satu daripada kepingan dari Sinan.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
Celadon or white porcelain, just give him whatever he wants, done deal.
Celadon atau porselin putih, berikan sahaja apa sahaja yang dia mahu, selesai urusan.
By the way, how much did you promise Ha Yeongsu?
By the way, berapa banyak yang awak janjikan kepada Ha Yeongsu?
What do you mean?
apa maksud awak?
He'll want a bigger slice for a bigger a haul.
Dia akan mahu kepingan yang lebih besar untuk tangkapan yang lebih besar.
Okay, look.
Okay, tengok.
Does he have any money or any guys?
Adakah dia mempunyai wang atau mana-mana lelaki?
Does he do anything besides just sit there?
Adakah dia melakukan apa-apa selain hanya duduk di sana?
Maybe not, but Ha Yeongsu is the only appraisal expert you got.
Mungkin tidak, tetapi Ha Yeongsu ialah satu-satunya pakar penilaian yang anda dapat.
What if he tries something?
Bagaimana jika dia mencuba sesuatu?
Nah, he doesn't have the guts to do that. No.
Nah, dia tidak mempunyai keberanian untuk melakukan itu. Tidak.
He's a small-time grifter.
Dia seorang penggiling kecil-kecilan.
If I throw him a little extra, he'll fall in line quick.
Jika saya membalingnya lebih sedikit, dia akan jatuh dalam barisan dengan cepat.
- Also,
- Juga,
there was this guy, Kim, in Daein-dong.
ada lelaki ini, Kim, di Daein-dong.
He was a Saemaul leader.
Beliau ialah seorang pemimpin Saemaul.
He'd sit in on all sorts of big discussions
Dia akan mengambil bahagian dalam semua jenis perbincangan besar
at the table with President Park.
di meja dengan Presiden Park.
He and I go way back, you know.
Dia dan saya pergi jauh ke belakang, anda tahu.
Let me see…
Biar saya lihat…
What elementary school did he go to…
Dia masuk sekolah rendah mana…
Was he in Daein-dong then?
Adakah dia berada di Daein-dong ketika itu?
Im-dong sounds right though.
Im-dong bunyinya betul.
Or maybe Ilpyeong Elementary, was that it?
Atau mungkin Elementary Ilpyeong, adakah itu?
What's your point? Just get to it.
Apa maksud awak? Dapatkan sahaja.
Ah, well, so anyway…
Ah, begitu juga…
What I'm trying to say is…
Apa yang saya cuba sampaikan ialah…
I was wondering if it was necessary or if it was just a waste
Saya tertanya-tanya sama ada ia perlu atau ia hanya satu pembaziran
for me to tag along with y'all.
untuk saya tag bersama anda semua.
Then why don't you stay at the inn and you can appraise all of it later.
Jadi kenapa tidak anda tinggal di rumah penginapan dan anda boleh menilai semua itu kemudian.
But sitting around drinking and waiting out the clock,
Tetapi duduk sambil minum dan menunggu di luar jam,
well, that doesn't seem wise. Now that would be a waste.
Nah, itu nampaknya tidak bijak. Sekarang itu akan menjadi satu pembaziran.
If you look around we got experts out the ass. Go back to Gwangju.
Jika anda melihat sekeliling kami mendapat pakar keluar. Balik ke Gwangju.
Well, I came all this way, so I don't want to leave with nothing.
Nah, saya datang jauh dari sini, jadi saya tidak mahu pergi dengan apa-apa.
Obviously, in this life, we're born with empty hands,
Jelas sekali, dalam hidup ini, kita dilahirkan dengan tangan kosong,
and in death, we leave with empty hands.
dan dalam kematian, kita pergi dengan tangan kosong.
However, I'm involved now,
Namun, saya terlibat sekarang,
so my conscience tells me I have to contribute in some way.
jadi hati nurani saya memberitahu saya saya perlu menyumbang dalam beberapa cara.
It'd be the right thing to do.
Ia adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
Man, the Gwangju Tiger really has a way with words now, doesn't he?
Lelaki, Harimau Gwangju benar-benar mempunyai cara dengan kata-kata sekarang, bukan?
I could tell just by looking,
Saya boleh tahu hanya dengan melihat,
the instant anyone here tried to take control,
sebaik sahaja sesiapa di sini cuba mengawal,
no one else would abide or accept it, see?
tidak ada orang lain yang akan mematuhi atau menerimanya, lihat?
So, with that in mind,
Jadi, dengan mengingati itu,
I ask for your support as I take it upon myself to bear this heavy responsibility.
Saya meminta sokongan anda kerana saya memikul tanggungjawab yang berat ini.
As the only one here without conflicting interests,
Sebagai satu-satunya di sini tanpa kepentingan yang bercanggah,
I'd appreciate if y'all would consider for this--
Saya akan menghargai jika anda semua akan mempertimbangkan untuk ini--
Well, we're gonna have fights no matter who we choose.
Baiklah, kita akan bergaduh tidak kira siapa yang kita pilih.
- Got a solid point. - Wait, is this your first time out at sea?
- Mendapat titik kukuh. - Tunggu, adakah ini kali pertama anda keluar di laut?
I took a boat out to raid some tombs in Aphaedo.
Saya menaiki bot untuk menyerbu beberapa kubur di Aphaedo.
You wouldn't believe it, absolutely terrible.
Anda tidak akan percaya, benar-benar mengerikan.
If it's that awful, why put yourself through it?
Jika ia begitu mengerikan, mengapa meletakkan diri anda melaluinya?
Nothing succeeds without toil.
Tiada apa yang berjaya tanpa kerja keras.
And now it's become one of my most cherished remembrances.
Dan kini ia menjadi salah satu zikir yang paling saya hargai.
I don't know if this is the right call or not.
Saya tidak tahu sama ada ini panggilan yang betul atau tidak.
Trying to avoid a puddle but stepping in dog shit.
Cuba mengelak lopak tetapi terpijak najis anjing.
I would like to remind y'all once again,
Saya ingin mengingatkan anda sekali lagi,
that I'm purely acting in everyone's interest.
bahawa saya hanya bertindak untuk kepentingan semua orang.
Could I get a round of applause?
Bolehkah saya mendapat tepukan gemuruh?
Should I go on?
Adakah saya perlu meneruskan?
I could do this all night.
Saya boleh melakukan ini sepanjang malam.
Yeah, that's more like it.
Ya, lebih seperti itu.
Why, thank you.
Kenapa, terima kasih.
All right, listen. There are a lot of people, so be careful.
Baiklah, dengar. Terdapat ramai orang, jadi berhati-hati.
And make sure that the weight on both sides is equal.
Dan pastikan bahawa berat kedua-dua belah adalah sama.
"THE FIRST BOSS HA YEONG-SU"
"BOSS PERTAMA HA YEONG-SU"
Go ahead.
Teruskan.
I'm the boss and my word is law, all right?
Saya bos dan perkataan saya adalah undang-undang, boleh?
Hey, take this.
Hei, ambil ini.
Hey!
Hei!
Bokgeun, you're the one who knows where it is, so we need you up front!
Bokgeun, anda seorang yang tahu di mana ia berada, jadi kami memerlukan anda di hadapan!
- Here, take this with you too. - Don't talk to me.
- Ini, bawa ini dengan awak juga. - Jangan bercakap dengan saya.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
Don't you think it'll sink if everyone gets on?
Tidakkah anda fikir ia akan tenggelam jika semua orang naik?
You two stay here. Heedong and I will check it out.
Kamu berdua tinggal di sini. Heedong dan saya akan menyemaknya.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
We're just gonna go and check out the spot.
Kami hanya akan pergi dan melihat tempat itu.
Hey. One of you guys should come too.
Hei. Salah seorang daripada kamu patut datang juga.
Hey, give it.
Hei, berikan.
Excuse me, coming through.
Maafkan saya, datang melalui.
- All right, hurry up. - Get on already.
- Baiklah, cepat. - Naik sudah.
Captain Hwang! Let's head out!
Kapten Hwang! Jom keluar!
Oh, man.
Oh, kawan.
This is killing me! How much longer?
Ini membunuh saya! Berapa lama lagi?
Just a little bit further now!
Hanya jauh sedikit sekarang!
That's Dodeokdo over there!
Itu Dodeokdo di sana!
Yeah!
Yeah!
That's Sodando!
Itulah Sodando!
Daedando! Naegaldo! Oegaldo!
Daedando! Naegaldo! Oegaldo!
What's wrong? Is there a problem here?
apa salahnya Adakah terdapat masalah di sini?
Damn it, can you just give me a second?
Sial, bolehkah awak beri saya sekejap?
I was locked up for too long, it ain't easy.
Saya dikurung terlalu lama, ia tidak mudah.
You can't forget where it is!
Anda tidak boleh lupa di mana ia berada!
Man, this is rough as shit.
Lelaki, ini kasar seperti najis.
The current's so strong, of course the navy couldn't haul it all out!
Arusnya sangat deras, sudah tentu tentera laut tidak dapat mengeluarkan semuanya!
We're barely moving!
Kami hampir tidak bergerak!
This boat's seriously a piece of shit!
Bot ini benar-benar najis!
Yeah, I know. I don't think this boat's going to cut it!
Ya, saya tahu. Saya tidak fikir bot ini akan memotongnya!
Ah, fuck this.
Ah, persetankan ini.
Somebody's going to end up dead before we even find this shit.
Seseorang akan mati sebelum kita menemui najis ini.
What, down there?
Apa, di bawah sana?
- Here? - Are you sure?
- Di sini? - Adakah anda pasti?
- Yeah, hey. Stop! - Hey, cut the engine already!
- Ya, hei. Berhenti! - Hei, potong enjin sudah!
We'll drift away if we just do that.
Kita akan hanyut jika kita buat begitu sahaja.
I should be able to see, uh, the head of Naegaldo and the tail of, uh…
Saya sepatutnya dapat melihat, eh, kepala Naegaldo dan ekor, eh...
and the tail of Oegaldo from here!
dan ekor Oegaldo dari sini!
Ah, come on. Fuck!
Ah, jom. sial!
Does he even know where it is?
Adakah dia tahu di mana ia berada?
- This motherfucker. - Hey, you dumb asshat!
- Bangsat ini. - Hei, bodoh!
You're going right back if you don't find it!
Anda akan kembali segera jika anda tidak menemuinya!
Fuck me!
persetankan saya!
It's right around here!
Ia betul-betul di sekitar sini!
What the fuck. It all looks the same.
apa kejadahnya. Semuanya nampak sama.
Huh?
Hah?
Hey!
Hei!
There!
sana!
- Wait, are you serious? - It's there?
- Tunggu, adakah anda serius? - Ada di sana?
- Yeah! I'm sure! There! - Hurry, quick drop the anchor!
- Ya! Saya pasti! sana! - Cepat, cepat lepaskan sauh!
Hurry up! Come on.
Cepatlah! Ayuh.
Throw it down.
Buang ke bawah.
Hey, Seokbae, get ready now!
Hei, Seokbae, bersiaplah sekarang!
Oh, hey, Seongcheol! Hey, Seongcheol.
Oh, hei, Seongcheol! Hei, Seongcheol.
Here, here, here, here.
Sini, sini, sini, sini.
So, I talked to Cheon and set up a meeting with the big shot.
Jadi, saya bercakap dengan Cheon dan mengadakan pertemuan dengan pukulan besar.
Who is it?
Siapakah itu?
The politician, Kim Myeonggu.
Ahli politik, Kim Myeonggu.
I'm meeting him in a bit at a restaurant for lunch, and you should join us.
Saya akan berjumpa dengannya sebentar di sebuah restoran untuk makan tengah hari, dan anda patut sertai kami.
Who else is going?
Siapa lagi yang akan pergi?
I think just him. He wouldn't want anyone seeing this.
Saya fikir hanya dia. Dia tidak mahu sesiapa melihat ini.
Cheon really made a huge decision this time around.
Cheon benar-benar membuat keputusan yang besar kali ini.
I mean, the fact that he's leaving this client and deal to me says a lot.
Maksud saya, fakta bahawa dia meninggalkan pelanggan ini dan berurusan dengan saya boleh dikatakan banyak perkara.
It looks like you and Cheon are in bed together
Nampaknya awak dan Cheon berada di atas katil bersama-sama
for the time being, aren't you?
buat sementara waktu, bukan?
Ugh, gross! Why would you put that image in my head?
Ugh, keji! Mengapa anda meletakkan imej itu dalam kepala saya?
Geez.
Ya ampun.
- Oh! Hey. - Oh, hey!
- Oh! Hei. - Oh, hei!
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
- Are we in the right spot? - Nothing down there.
- Adakah kita berada di tempat yang betul? - Tiada apa-apa di bawah sana.
You checked the whole area down there?
Anda memeriksa seluruh kawasan di bawah sana?
I mean, I looked everywhere. Nothing but dirt.
Maksud saya, saya melihat ke mana-mana. Tiada apa-apa selain kotoran.
- That doesn't make any sense. - Sure you know where it is?
- Itu tidak masuk akal. - Pasti anda tahu di mana ia?
Seokbae, you should try searching over here.
Seokbae, awak patut cuba cari di sini.
Hey, man, you want me to search the whole sea floor?
Hei, lelaki, awak mahu saya mencari seluruh dasar laut?
Look, damn it. This here current is strong as all hell!
Lihat, sial. Arus di sini sangat kuat!
I'm telling you, it's around here.
Saya memberitahu anda, ia ada di sekitar sini.
Come on, try over this way.
Ayuh, cuba cara ini.
Hey, you're not the one diving, you son of a bitch.
Hei, awak bukan orang yang menyelam, awak anak jalang.
- Just swim that way. - Ah, hell with this.
- Hanya berenang dengan cara itu. - Ah, neraka dengan ini.
I'm exhausted, man.
Saya letih, kawan.
Search the whole area!
Cari seluruh kawasan!
Damn it.
sial.
Hi, I'm sorry I'm so late.
Hai, maaf saya lambat.
- Oh. - No, it's okay.
- Oh. - Tidak, tidak mengapa.
My meeting ran long.
Pertemuan saya berjalan lama.
- So sorry. - Don't worry about it, Mr. Kim.
- Maaf. - Jangan risau, Encik Kim.
It's a pleasure to finally meet you. I'm Song Gitaek, an antiques dealer.
Saya gembira akhirnya bertemu dengan anda. Saya Song Gitaek, seorang peniaga barangan antik.
Oh, wow, the pleasure's mine.
Oh, wow, keseronokan milik saya.
- Kim Myeonggu. - Hello.
- Kim Myeonggu. - Hello.
I'm Han Seongcheol. I work as a potter.
Saya Han Seongcheol. Saya bekerja sebagai tukang periuk.
- Right. Pleasure to meet you. - You too.
- Betul. Gembira bertemu dengan anda. - Awak juga.
- All right. Let's sit down. - Yes, of course.
- Baiklah. Jom duduk. - Ya, sudah tentu.
I know you have a really busy schedule, so I appreciate you meeting with us today.
Saya tahu anda mempunyai jadual yang sangat sibuk, jadi saya menghargai anda bertemu dengan kami hari ini.
- Mr. Kim, would you like your usual? - Yeah, sure. I'll have the usual.
- Encik Kim, adakah anda suka kebiasaan anda? - Ya, pasti. Saya akan mempunyai yang biasa.
You too. Go have dinner.
awak juga. Pergi makan malam.
From what I hear,
Dari apa yang saya dengar,
you two gentlemen have a lot of great pieces.
kamu berdua mempunyai banyak karya yang hebat.
Right, yes, yes.
Betul, ya, ya.
I must admit we do have some fine pieces in our collection, Mr. Kim.
Saya harus mengakui bahawa kami mempunyai beberapa barang yang bagus dalam koleksi kami, Encik Kim.
All right, well, are any of them worth taking a look at?
Baiklah, adakah salah satu daripada mereka patut dilihat?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
I got this one that's extremely valuable and unique.
Saya mendapat yang ini yang sangat berharga dan unik.
It carries the true essence of Goryeo--
Ia membawa intipati sebenar Goryeo--
Hold on, hold on, hold on.
Pegang, pegang, pegang.
Hey…
Hei…
Guys like me, we wouldn't get it even if you explained it.
Lelaki seperti saya, kami tidak akan faham walaupun anda menerangkannya.
Just go ahead and choose the ones that are the best of their kind.
Teruskan dan pilih yang terbaik dari jenis mereka.
Mmm. Well, what are you looking for?
Mmm. Nah, apa yang anda cari?
An obvious showpiece.
Barang pameran yang jelas.
Hmm?
Hmm?
You know, something that gets you to go, "Wow! That's a masterpiece."
Anda tahu, sesuatu yang membuatkan anda pergi, "Wah! Itu karya agung."
If that's the case, then I have this piece here.
Jika itu kesnya, maka saya mempunyai bahagian ini di sini.
I really hope this one's to your tastes.
Saya sangat berharap yang ini menepati citarasa anda.
It's white porcelain from the Joseon dynasty, and it's very rare.
Ia adalah porselin putih dari dinasti Joseon, dan ia sangat jarang berlaku.
If you look here, you'll see, it's got a really magnificent color.
Jika anda lihat di sini, anda akan melihat, ia mempunyai warna yang sangat megah.
What do you think?
Apa pendapat anda?
This is exactly what I don't want.
Inilah yang saya tidak mahu.
It could have an orchid painted right here.
Ia boleh mempunyai orkid dicat di sini.
Or maybe some other kind of flowers, you know?
Atau mungkin beberapa jenis bunga lain, anda tahu?
This is just plain white. It's no good.
Ini hanya putih biasa. Ia tidak baik.
Mr. Kim, how about something like this?
Encik Kim, bagaimana dengan perkara seperti ini?
This here is a Yuan-dynasty-made water dropper.
Ini adalah penitis air buatan dinasti Yuan.
Wow, this is great.
Wah, ini hebat.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Look at this pattern!
Lihat corak ini!
Just beautiful.
Cantik sahaja.
Are you insane? What were you thinking?
Adakah anda gila? Apa yang awak fikirkan?
Looked like he was about to walk out if I didn't do it.
Kelihatan dia akan berjalan keluar jika saya tidak melakukannya.
Even if things were going that way, you can't show him a fake.
Walaupun keadaan berjalan seperti itu, anda tidak boleh menunjukkannya palsu.
I can't deal with you right now.
Saya tidak boleh berurusan dengan anda sekarang.
You saw it in there.
Anda melihatnya di sana.
He couldn't even tell what was real.
Dia tidak dapat memberitahu apa yang sebenarnya.
Isn't this better for us?
Bukankah ini lebih baik untuk kita?
What do you mean?
apa maksud awak?
What if all they can find are just plain pieces from Sinan, what then?
Bagaimana jika yang mereka temui hanyalah kepingan biasa dari Sinan, bagaimana pula?
- Hmm. - Now we know what he likes.
- Hmm. - Sekarang kita tahu apa yang dia suka.
We should focus on farming ones that are decorated like that.
Kita harus fokus pada pertanian yang dihiasi seperti itu.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
- I can't take this. - Boss man.
- Saya tidak boleh terima ini. - Lelaki bos.
- What? - What are you doing?
- Apa? - Apa yang awak buat?
To hell with this boss shit.
Jahanam dengan bos ini.
I don't want it. You be the boss.
Saya tidak mahu. Awak jadi bos.
Nah, I'm good.
Nah, saya baik.
Ah, at least the water's calmed down a little.
Ah, sekurang-kurangnya air sudah reda sedikit.
It's only like this for a bit. It's gonna get rough again soon.
Ia hanya seperti ini untuk seketika. Ia akan menjadi kasar semula tidak lama lagi.
The sun's setting. Once he's up, let's call it a day.
Matahari terbenam. Sebaik sahaja dia bangun, mari kita sebut ia sehari.
- Uh-huh. - You fucking bastard!
- Uh-huh. - Awak sialan!
What the hell is this, huh?
Apa kejadahnya ini, ya?
I got your ass out of prison and you can't even find it, piece of shit.
Saya keluarkan pantat awak dari penjara dan awak tak jumpa pun, sial.
- Don't rock the boat. - Gross.
- Jangan goyangkan bot. - Kasar.
Hey, you were right!
Hei, anda betul!
- We're gonna be rich! - Take it!
- Kami akan menjadi kaya! - Ambil!
You have to be careful! Here! Don't drop it, careful!
Anda perlu berhati-hati! Di sini! Jangan jatuhkan, berhati-hati!
Hey, that's a good-looking piece right there.
Hei, itu karya yang tampan di sana.
Come on, I wanna look at it too! Let me see it!
Jom, saya nak tengok juga! Biar saya lihat!
- Over here! - Hey, is he okay?
- Di sini! - Hei, dia baik-baik saja?
Wow. Now this is the real deal. The real deal.
Wah. Sekarang ini adalah urusan sebenar. Perkara sebenar.
- Did you see a lot? Did you? - I couldn't really tell.
- Adakah anda melihat banyak? Adakah anda - Saya tidak dapat memberitahu.
- What? - I couldn't see that well.
- Apa? - Saya tidak dapat melihat dengan baik.
- Can I see? - Hey, careful.
- Boleh saya lihat? - Hei, berhati-hati.
We've got to get a pump as soon as we can.
Kita kena dapatkan pam secepat mungkin.
Like, for diving?
Seperti, untuk menyelam?
Yeah. It supplies air to the helmet diver.
Ya. Ia membekalkan udara kepada penyelam topi keledar.
You keep it on the boat, and pump air down through a hose.
Anda menyimpannya di atas bot, dan mengepam udara ke bawah melalui hos.
Oh, so one goes down with an air tank, and the other guy goes down with the helmet?
Oh, jadi satu turun dengan tangki udara, dan lelaki lain turun dengan topi keledar?
Yeah, we'll go in with the helmet, we'll go in with the air tank--
Ya, kami akan masuk dengan topi keledar, kami akan masuk dengan tangki udara--
- And you'll go in! - Yeah, and I'll go in.
- Dan anda akan masuk! - Ya, dan saya akan masuk.
- And I'll go in! - And you'll go in! Exactly!
- Dan saya akan masuk! - Dan anda akan masuk! Tepat sekali!
Everyone's going in! Come on, man. It's too tough to dive alone.
Semua orang akan masuk! Ayuh, kawan. Ia terlalu sukar untuk menyelam seorang diri.
- Ah, hell nah! - All right, all right! Back to Mokpo!
- Ah, neraka nah! - Baiklah, baiklah! Kembali ke Mokpo!
- Yeah, yeah. Let's go. - Let's get all the stuff ready to go!
- Ya, ya. jom pergi. - Mari kita sediakan semua barang untuk pergi!
We found the goddamn pottery!
Kami menjumpai tembikar sialan!
We went back to Mokpo and started getting ready for the job.
Kami kembali ke Mokpo dan mula bersiap untuk kerja.
We mixed up the two groups and divided the tasks so no one would try anything.
Kami mencampurkan dua kumpulan dan membahagikan tugas supaya tiada siapa yang akan mencuba apa-apa.
Ow!
Aduh!
Seokbae, Beolgu, and Jeonchul handled the diving gear and pump.
Seokbae, Beolgu dan Jeonchul mengendalikan peralatan menyelam dan pam.
While Daesik and Bokgeun took care of the ropes and nets
Manakala Daesik dan Bokgeun menjaga tali dan pukat
for hauling everything up.
untuk mengangkut semuanya.
Captain Hwang was in charge of fuel for the boat and food for the trip.
Kapten Hwang bertanggungjawab atas minyak untuk bot dan makanan untuk perjalanan.
Uncle Gwanseok, Professor Kim, Mr. Ha and I handled everything else.
Pakcik Gwanseok, Profesor Kim, Encik Ha dan saya mengendalikan segala-galanya.
To make it fair, we split things down the middle.
Untuk menjadikannya adil, kami membahagikan perkara ke bahagian tengah.
I want to sleep in my own room.
Saya mahu tidur di bilik saya sendiri.
We have to stick together before we go to Jeungdo.
Kami perlu bersatu sebelum pergi ke Jeungdo.
Let's just grin and bear it, Professor.
Mari kita hanya tersenyum dan menanggungnya, Profesor.
What are we doing for food?
Apa yang kita lakukan untuk makanan?
We'll just have to eat out.
Kami hanya perlu makan di luar.
Loose lips sink ships. And too many drinks will get us talking.
Bibir longgar tenggelam kapal. Dan terlalu banyak minuman akan membuat kita bercakap.
Let's cook our own meals.
Jom masak makanan sendiri.
We're gonna have to buy groceries.
Kita perlu membeli barangan runcit.
I can't really cook.
Saya tidak boleh memasak.
Come on now. How can a grown man be afraid of a little cooking?
Ayuh sekarang. Bagaimana seorang lelaki dewasa boleh takut dengan sedikit masakan?
Let's go. You're with me.
jom pergi. Awak bersama saya.
- Go. - Shit.
- Pergi. - Sial.
My legs.
kaki saya.
All right, let's see.
Baiklah, mari kita lihat.
- How much is this? - Oh, these are fresh.
- Berapa harga ini? - Oh, ini segar.
These ones here, how much for three?
Yang ini di sini, berapa harga untuk tiga?
Those ones? I'll let them go for 100 each.
Mereka itu? Saya akan biarkan mereka pergi untuk 100 setiap satu.
So just 300 won.
Jadi hanya 300 won.
How about I give you 200?
Bagaimana kalau saya beri awak 200?
Come on, you're kidding?
Ayuh, awak bergurau?
I'd rather throw them out instead of selling them at that price.
Saya lebih suka membuangnya daripada menjualnya pada harga itu.
Hey, come on now. Barter.
Hei, jom sekarang. Barter.
Mr. Ha, who was born in the year, month and hour of the Tiger,
Encik Ha, yang dilahirkan pada tahun, bulan dan jam Harimau,
was like a predator out hunting even when shopping for groceries.
adalah seperti pemangsa yang sedang memburu walaupun ketika membeli barang runcit.
One, two, three. I'll go somewhere else!
Satu, dua, tiga. Saya akan pergi ke tempat lain!
He was very meticulous with his work.
Dia sangat teliti dengan kerjanya.
He had a specific plan for what to cook and in what order.
Dia mempunyai rancangan khusus untuk apa yang hendak dimasak dan dalam susunan apa.
You take the fish heads and put them on one side.
Anda mengambil kepala ikan dan meletakkannya di sebelah.
You gotta quit smoking. We're cooking here.
Awak kena berhenti merokok. Kami memasak di sini.
Ah, man, what the hell?
Ah, lelaki, apa kejadahnya?
Red light, green light!
Lampu merah, lampu hijau!
- Hey, slow down. - Careful.
- Hei, perlahan. - Berhati-hati.
The kids' shoes are already worn out?
Kasut kanak-kanak sudah haus?
Yeah, they're busted in the front,
Ya, mereka tewas di hadapan,
so now their toes are sticking out.
jadi kini jari kaki mereka menonjol.
It's always something or other. They should be studying
Ia sentiasa sesuatu atau lain-lain. Mereka sepatutnya belajar
instead of running around.
bukannya berlari-lari.
And here I am busting my ass.
Dan di sini saya memusnahkan pantat saya.
What are you doing? Do you just let them go out and play all day?
awak buat apa? Adakah anda hanya membiarkan mereka keluar dan bermain sepanjang hari?
Enough of that.
Cukuplah itu.
Our baby girl, her hospital bill was pretty high.
Bayi perempuan kami, bil hospitalnya agak tinggi.
- What should we do? - How much?
- Apa yang perlu kita lakukan? - Berapa harga?
Five thousand won, including the medicine.
Lima ribu won, termasuk ubat.
What could possibly cost 5,000 won? You trying to make us broke?
Apakah yang mungkin berharga 5,000 won? Awak cuba buat kami patah?
I did it for her. Our daughter's sick.
Saya buat untuk dia. Anak perempuan kita sakit.
I need you to figure it out.
Saya perlukan anda untuk memikirkannya.
Don't make things harder for me while I'm working.
Jangan menyusahkan saya semasa saya bekerja.
Bye.
Selamat tinggal.
I have another long call. You wanna go first?
Saya ada panggilan panjang lagi. Awak nak pergi dulu?
It's all right. Go ahead.
Tidak mengapa. Teruskan.
Geez, raising kids is no joke, huh?
Ya ampun, membesarkan anak bukan gurauan, ya?
Are you married?
Adakah anda sudah berkahwin?
I wouldn't really call it that.
Saya tidak akan memanggilnya begitu.
Sometimes you're with someone, sometimes you're not,
Kadang-kadang anda bersama seseorang, kadang-kadang anda tidak,
and that's how the cookie crumbles.
dan begitulah cara biskut itu hancur.
- By the way, where did you say you teach? - Oh, well…
- By the way, kat mana awak kata awak mengajar? - Oh, baiklah…
I only did it for a few years,
Saya hanya melakukannya selama beberapa tahun,
and to this day, people still call me the professor, so I just go with it.
dan sehingga hari ini, orang masih memanggil saya profesor, jadi saya ikut sahaja.
So which university?
Jadi universiti mana?
What's it matter to you?
Apa yang penting kepada anda?
Would you even know if I told you?
Adakah anda akan tahu jika saya memberitahu anda?
It was just some school. Why are you prying?
Ia hanya beberapa sekolah. Kenapa awak mengungkit?
Professor, my ass.
Profesor, pantat saya.
Yeah, that's right.
Ya, betul.
Even if we were to use fakes, they wouldn't last.
Walaupun kita menggunakan tiruan, ia tidak akan kekal.
We'll need genuine pieces either way.
Kami memerlukan kepingan tulen sama ada.
So I need you to find those as soon as you can, especially decorated ones.
Jadi saya perlukan anda untuk mencari mereka secepat mungkin , terutamanya yang dihias.
All that aside, you need to send more money.
Selain itu, anda perlu menghantar lebih banyak wang.
This is gonna take more than a few guys.
Ini akan mengambil lebih daripada beberapa orang.
How much more are you asking for here?
Berapa banyak lagi yang anda minta di sini?
Will you stop being cheap? Just send me a good amount.
Adakah anda akan berhenti menjadi murah? Hantarkan saya jumlah yang baik.
There's a couple of guys I need to keep quiet.
Ada beberapa lelaki yang saya perlu diam.
Listen, I've only got so much cash I can give you.
Dengar, saya hanya ada banyak wang tunai yang boleh saya berikan kepada anda.
Anything more and I need to get it from Cheon.
Apa-apa lagi dan saya perlu dapatkannya daripada Cheon.
And I'll need a good reason to ask.
Dan saya perlukan alasan yang kukuh untuk bertanya.
That's on you to figure out. 'Cause we're outta time here.
Itu terpulang kepada anda untuk memikirkannya. Kerana kita kehabisan masa di sini.
Wow, you're asking for money when you don't even know where it's going?
Wow, anda meminta wang walaupun anda tidak tahu ke mana ia pergi?
Who's gonna deal with the consequences?
Siapa yang akan menghadapi akibatnya?
It's for the excavation.
Ia untuk penggalian.
It's costing a lot more than everyone thought it would.
Kosnya jauh lebih tinggi daripada yang semua orang sangkakan.
I thought you said you would cover it. The excavation costs were on you.
Saya fikir anda berkata anda akan menutupnya. Kos penggalian ditanggung oleh anda.
I'm completely in over my head here, sir,
Saya benar-benar di atas kepala saya di sini, tuan,
and that's why I'm reaching out to ask you to help us both.
dan itulah sebabnya saya menghulurkan tangan untuk meminta anda membantu kami berdua.
And in return, I'll put pieces aside that I think the Assemblyman would like.
Dan sebagai balasan, saya akan ketepikan bahagian yang saya rasa Adun berkenan.
Well, that was already a given, you know.
Nah, itu sudah diberikan, anda tahu.
You wanna send money to people you can't keep track of?
Anda mahu menghantar wang kepada orang yang anda tidak dapat menjejakinya?
- What the hell are you thinking? - Well, it's just…
- Apa yang awak fikirkan? - Baiklah, cuma…
The thing is I can't really explain everything in detail right now…
Masalahnya saya tidak dapat menerangkan semuanya secara terperinci sekarang…
Forget it. I can't send it if I don't know where it's going, okay?
Lupakan saja. Saya tidak boleh menghantarnya jika saya tidak tahu ke mana ia pergi, okay?
End of discussion.
Tamat perbincangan.
Then the second request you made at Seoul Station, I'm sure you remember.
Kemudian permintaan kedua yang anda buat di Stesen Seoul, saya pasti anda masih ingat.
Unfortunately, he says he won't do it unless he's paid first.
Malangnya, dia berkata dia tidak akan melakukannya melainkan dia dibayar dahulu.
Oh, that's, uh…
Oh, itu, eh…
Uh, let's talk tomorrow. We'll work it out. Mmm.
Eh, esok kita bincang. Kami akan menyelesaikannya. Mmm.
What was that?
Apakah itu?
Well, that was Song calling.
Nah, itu adalah Song yang memanggil.
Apparently, the guys he sent, they keep pestering him for more money.
Nampaknya, lelaki yang dihantarnya, mereka terus mengganggunya untuk mendapatkan lebih banyak wang.
I'll go check on them myself.
Saya akan pergi memeriksa mereka sendiri.
Why would you go there?
Mengapa anda pergi ke sana?
I'll take Kim and Park, I won't go alone.
Saya akan bawa Kim dan Park, saya tidak akan pergi sendiri.
There's something fishy about it, so I want to take a look.
Ada sesuatu yang mencurigakan tentangnya, jadi saya ingin melihat.
Wouldn't it be great if I went to see if they really need the money
Alangkah bagusnya jika saya pergi melihat sama ada mereka benar-benar memerlukan wang itu
and then give it to them?
dan kemudian berikan kepada mereka?
And like I said, I won't be alone.
Dan seperti yang saya katakan, saya tidak akan bersendirian.
Then, while you're at it,
Kemudian, semasa anda melakukannya,
go check out the lands in Suwon, Daedeok and Yeongi too if you can.
pergi lihat tanah di Suwon, Daedeok dan Yeongi juga jika boleh.
Wait, you're actually letting me go?
Tunggu, awak sebenarnya lepaskan saya?
Would you mind if I visit the sea?
Adakah anda keberatan jika saya melawat laut?
The new capital's going to be administrative.
Ibu kota baru akan menjadi pentadbiran.
So I should take a look before things get heated.
Jadi saya harus melihat sebelum keadaan menjadi panas.
So you're sending me to scout the land instead of the pottery?
Jadi awak hantar saya untuk meninjau tanah dan bukannya tembikar?
Forget it if you don't want to.
Lupakan sahaja jika anda tidak mahu.
Uh…
Eh…
Of course I do. I'll go scour the whole entire area.
Sudah tentu saya lakukan. Saya akan pergi menyelusuri seluruh kawasan.
Ah, seeing everything, it'll take a few days.
Ah, melihat segala-galanya, ia akan mengambil masa beberapa hari.
Where the hell's Professor Kim?
Di mana Profesor Kim?
Bring him out here this minute or you're dead.
Bawa dia keluar sini minit ini atau awak mati.
Oh, the professor, that little weasel bastard,
Oh, profesor, musang kecil itu,
he just scuttled off into the night?
dia hanya berpusing ke malam?
If you can't bring him in front of me right now,
Jika anda tidak boleh membawanya ke hadapan saya sekarang,
then at least take back your trash
maka sekurang-kurangnya ambil semula sampah anda
and give me back everything you took from me that day!
dan pulangkan semua yang awak rampas daripada saya hari itu!
I just sell pottery here, that's all.
Saya hanya menjual tembikar di sini, itu sahaja.
I was just sitting right here.
Saya hanya duduk di sini.
It was the professor who was doing all the talking.
Ia adalah profesor yang melakukan semua bercakap.
Geez, do you think I'm a beggar or something?
Ya ampun, adakah anda fikir saya pengemis atau sesuatu?
Why would I scam you in order to make money, huh?
Kenapa saya tipu awak untuk buat duit, ya?
Wow, lady, I'm surprised you can keep a straight face
Wah, puan, saya terkejut anda boleh mengekalkan muka lurus
after selling that trash to me. Give me my stuff right now!
selepas menjual sampah itu kepada saya. Berikan saya barang saya sekarang!
Listen, junior, you better learn. When it comes to antiques,
Dengar, junior, lebih baik kamu belajar. Apabila bercakap tentang barangan antik,
the best thing you can do is accept that you're gonna get scammed.
perkara terbaik yang boleh anda lakukan ialah menerima bahawa anda akan ditipu.
What do you think, you're the only one who's ever been made a mark?
Apa yang anda fikir, anda seorang sahaja yang pernah mendapat markah?
Wow, I'm shocked, you idiot. You think that makes it better, huh?
Wah, saya terkejut, bodoh. Anda fikir itu menjadikannya lebih baik, ya?
Who's the real idiot?
Siapa yang bodoh sebenarnya?
- The con artist or the conned? - Fine, let's do this then!
- Penipu atau penipu? - Baiklah, mari kita lakukan ini!
All right, let's do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Kim, where is he?
Kim, di mana dia?
- Oh, no. - So?
- Oh, tidak. - Jadi?
- You ready to talk? - What are you doing?
- Anda bersedia untuk bercakap? - Apa yang awak buat?
Or should I break another one? Bring that bastard here now! Shit!
Atau patutkah saya memecahkan satu lagi? Bawa bajingan itu ke sini sekarang! sial!
Please! Just go!
Tolonglah! Pergi sahaja!
Just shut it!
Tutup sahaja!
You better bring that asshole here right now!
Lebih baik awak bawa si brengsek itu ke sini sekarang juga!
DEOKSAN ANTIQUE SHOP
KEDAI ANTIK DEOKSAN
Hey, Ma.
Hei, Ma.
You celebrate your birthday or something, huh?
Anda menyambut hari lahir anda atau sesuatu, ya?
Shit, they're all busted. Fucking hell.
Sial, mereka semua tumpas. neraka jahanam.
I might be a shitty son, yeah?
Saya mungkin anak nakal, ya?
Still wish I got an invitation to this party, you know?
Masih berharap saya mendapat jemputan ke parti ini, anda tahu?
Listen.
Dengar.
Go find and bring Professor Kim here.
Pergi cari dan bawa Profesor Kim ke sini.
You do that and I'll talk to your dad about getting you a boat.
Awak buat begitu dan saya akan bercakap dengan ayah awak tentang mendapatkan bot untuk awak.
Hey, Ma, you serious?
Hei, Ma, awak serius?
Dang, even the tightwad can change, huh?
Dang, tightwad pun boleh berubah, ya?
Mokpo's where he's at. Small fishing village there.
Mokpo di mana dia berada. Perkampungan nelayan kecil di sana.
Bring him back in one piece, you hear me?
Bawa dia kembali sekeping, awak dengar saya?
Got it.
faham.
Hey, tightwad.
Hei, ketat.
Tightwad!
Tightwad!
You gotta keep your word, all right?
Awak kena jaga kata awak, okey?
Okay?
Okay?
Tightwad.
Tightwad.
Where did you get this trash? Damn, man.
Di manakah anda mendapat sampah ini? Alamak, lelaki.
Take a look at the edges. Make sure they aren't ripped.
Tengok tepi. Pastikan ia tidak terkoyak.
This thing's old as hell. It's been through it.
Perkara ini sudah lama sekali. Ia telah melaluinya.
It's nothing but rips.
Ia tidak lain hanyalah koyak.
Here. I think this will do, right?
Di sini. Saya fikir ini akan berjaya, bukan?
Let me see.
Biar saya lihat.
Yeah, looks good. So how many dives can you do in one day?
Ya, kelihatan baik. Jadi berapa kali selam yang boleh anda lakukan dalam satu hari?
Ah, with that nasty current,
Ah, dengan arus yang teruk itu,
think I could do a couple, then I'll be burnt out.
fikir saya boleh melakukan pasangan, maka saya akan hangus.
A couple? Guess we gotta get it right, every dive.
pasangan? Rasanya kita perlu melakukannya dengan betul, setiap kali menyelam.
The helmet divers can load up these here nets,
Penyelam topi keledar boleh memuatkan jaring ini,
and we'll pull 'em out, all nice and easy.
dan kami akan menarik mereka keluar, semuanya bagus dan mudah.
They already did another excavation, and I bet they pulled out a ton.
Mereka sudah melakukan penggalian lain, dan saya yakin mereka mengeluarkan satu tan.
- And there were looters too. - Is there anything there then?
- Dan terdapat perompak juga. - Adakah terdapat apa-apa di sana?
Everything the navy salvaged, all of it was junk.
Semua yang tentera laut selamatkan, semuanya adalah sampah.
The real ones are still there, buried at the bottom.
Yang sebenar masih ada, tertanam di bahagian bawah.
That area was flat, whole thing was all solid mud stretching a kilometer.
Kawasan itu rata, semuanya adalah lumpur pejal sepanjang satu kilometer.
- So how do you get it out of the mud? - Use your hands.
- Jadi bagaimana anda mengeluarkannya dari lumpur? - Gunakan tangan anda.
You gotta do it slowly and it'll come out.
Anda perlu melakukannya perlahan-lahan dan ia akan keluar.
Well, we gotta wrap this up before they start excavating again.
Baiklah, kita perlu menyelesaikan perkara ini sebelum mereka mula menggali semula.
Should I talk to Honggi?
Patutkah saya bercakap dengan Honggi?
And ask when they're coming back? What do you reckon?
Dan tanya bila mereka akan kembali? Apa yang anda kira?
I bet he won't tell us.
Saya yakin dia tidak akan memberitahu kami.
Well, at least he still listens to you, doesn't he?
Well, sekurang-kurangnya dia masih mendengar anda, bukan?
And to think that asshole used to be my lackey
Dan untuk berfikir bahawa orang bodoh itu pernah menjadi pembantu rumah saya
back when we were all in school together.
dahulu ketika kita semua di sekolah bersama-sama.
But ever since he became a fucking cop, he acts like we're idiots.
Tetapi sejak dia menjadi polis sialan, dia bertindak seperti kami bodoh.
If I ask him a favor,
Jika saya meminta bantuan kepadanya,
I gotta sit through a two-hour lecture.
Saya perlu mengikuti kuliah dua jam.
- You should still ask. - Hi, this is the Peace Inn.
- Anda masih perlu bertanya. - Hai, ini ialah Peace Inn.
If the dates overlap, we're fucked.
Jika tarikh bertindih, kita kacau.
Mr. Oh Gwanseok? You've got a call.
Encik Oh Gwanseok? Anda telah mendapat panggilan.
- Yeah. - Here.
- Ya. - Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Hello? This is Oh Gwanseok.
Hello? Ini Oh Gwanseok.
Mr. Song.
Encik Song.
Huh?
Hah?
His wife's coming?
Isteri dia datang?
Yeah, all right.
Ya, baiklah.
I'll get her myself then.
Saya akan dapatkan dia sendiri kemudian.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Who was it?
Siapakah itu?
Song called.
Lagu dipanggil.
Cheon's wife, she's coming here.
Isteri Cheon, dia akan datang ke sini.
- You serious? - She'll be here tomorrow afternoon.
- Awak serius? - Dia akan berada di sini petang esok.
We have to push the schedule back a little.
Kita kena tolak jadual ke belakang sedikit.
Look here. Who's so important that you're pushing the schedule?
Tengok sini. Siapa yang sangat penting sehingga anda menolak jadual?
You don't need to know. Back to work.
Anda tidak perlu tahu. Balik kerja.
Hey, care to repeat that?
Hei, mahu mengulanginya?
THE NEXT DAY
KEESOKANNYA
It just had to rain while I'm here.
Baru sahaja hujan semasa saya di sini.
Oh, damn. Well, that blows.
Oh, sial. Nah, itu bertiup.
Damn it. Oh, what the hell? Son of a bitch.
sial. Oh, apa kejadahnya? anak kecik.
Ma'am, he's here.
Puan, dia ada di sini.
Hi there.
Hai.
Welcome, ma'am.
Selamat datang, puan.
Oh, you came to pick me up?
Oh, awak datang untuk menjemput saya?
It just seemed like the proper thing to do.
Ia kelihatan seperti perkara yang betul untuk dilakukan.
- Lead the way. - Yes, let's go.
- Pimpin jalan. - Ya, mari kita pergi.
Hey, man. Can I borrow a match?
Hei, kawan. Bolehkah saya meminjam perlawanan?
Sorry, I don't smoke.
Maaf, saya tidak merokok.
Uh, have you got a light?
Eh, awak ada lampu ke?
Are you from Busan?
Adakah anda dari Busan?
Why? Why are you asking?
kenapa? Kenapa awak tanya?
I just noticed your accent, that's all.
Saya baru perasan loghat awak, itu sahaja.
Just go ahead and keep on walking like you were gonna, little guy.
Teruskan dan teruskan berjalan seperti yang anda akan lakukan, lelaki kecil.
Son of a bitch, better watch yourself.
Anak sial, lebih baik jaga diri.
What'd you say?
Apa yang awak cakap?
I said, watch yourself, fat ass.
Saya berkata, jaga diri anda, keldai gemuk.
Go ahead and let me know when you're done talking
Teruskan dan beritahu saya apabila anda selesai bercakap
and I'll drop your ass in one hit.
dan saya akan menjatuhkan pantat anda dalam satu pukulan.